The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2013-08-19 script/de/chapters/authors.tex
CT Script: Minor additions (Zhang and Helfgott in preface) and corrections.

\item[Bernhard Esslinger,] \mbox{}\\  % be_2005: Das \\ allein wird ignoriert (brauche beide)!  
Initiator des CrypTool-Projekts, Hauptautor dieses Skripts, Leiter Cryptography Competence Center / Infrastructure IT Security Solutions in der Deutschen Bank, und Professor für IT-Sicherheit und Kryptologie an der Universität Siegen. \\
E-Mail: bernhard.esslinger@gmail.com, esslinger@fb5.uni-siegen.de.

@@

\item[Alexander May,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Professor am Fachbereich Mathematik (Lehrstuhl für Kryptologie und IT-Sicherheit ) der Ruhr-Universität Bochum.

>>>>

\item[Bernhard Esslinger,] \mbox{}\\  % be_2005: Das \\ allein wird ignoriert (brauche beide)!  
Initiator des CrypTool-Projekts, Hauptautor dieses Skripts, Leiter Cryptography Competence Center / Infrastructure IT Security Solutions in der Deutschen Bank, und Honorar-Professor für IT-Sicherheit und Kryptologie an der Universität
Siegen. \\
E-Mail: bernhard.esslinger@gmail.com, esslinger@fb5.uni-siegen.de.

@@

\item[Alexander May,] \mbox{}\\
Mitautor des Kapitels~\ref{Chapter_Crypto2020} (\glqq \nameref{Chapter_Crypto2020}''), 
Professor am Fachbereich Mathematik (Lehrstuhl für Kryptologie und
IT-Sicherheit) der Ruhr-Universität Bochum.

### 2013-08-19 script/de/chapters/cryptomethods.tex
CT Script: Many minor changes (formal improvements and corrections).
CT Script: Minor changes including the section about Shared Primes (currently only in English).
CT Script: Minor additions (Zhang and Helfgott in preface) and corrections.

\begin{ctsquote}
\glqq Transparenz. Das ist das Höchste, was man sich in einer technologisch hoch entwickelten Gesellschaft erhoffen kann ... sonst wird man einfach nur manipuliert.\grqq 
\caption[Daniel Suarez, Darknet]{Daniel Suarez\footnotemark}\index{Suarez, Daniel}
\end{ctsquote}
\addtocounter{footnote}{0}\footnotetext{Daniel Suarez, \glqq Darknet\grqq,
            rororo, (c) 2011, Kapitel 5, \glqq Einsichten\grqq, S. 69, Price.}

@@

Vorteil von asymmetrischen Verfahren ist das einfachere
\index{Schlüsselmanagement} Schlüsselmanagement. Betrachten wir
wieder ein Netz mit $n$ Teilnehmern. Um sicherzustellen, dass
jeder Teilnehmer jederzeit eine verschlüsselte Verbindung zu
jedem anderen Teilnehmer aufbauen kann, muss jeder Teilnehmer ein
Schlüsselpaar besitzen. Man braucht also $2n$ Schlüssel oder $n$
Schlüsselpaare. Ferner ist im Vorfeld einer Übertragung kein
sicherer Kanal notwendig, da alle Informationen, die zur Aufnahme
einer vertraulichen Kommunikation notwendig sind, offen
übertragen werden können. Hier ist lediglich%
\footnote{%
Dass auch dies nicht trivial ist, wird z.B. in xxxx % [[[KES-Article-SharedPrimes__und__anderes-Chapter-hier]]]
erläutert. Neben den
Anforderungen bei der Schlüsselgenerierung ist zu beachten, dass
inzwischen auch die (Public-Key-)Infrastrukturen Ziele von Angriffen
sind.
}
auf die Unverfälschtheit (Integrität und Authentizität)
\index{Authentizität} des öffentlichen Schlüssels zu achten.
Nachteil: Im Vergleich zu symmetrischen Verfahren sind reine
asymmetrische Verfahren jedoch um ein Vielfaches langsamer.\par \vskip + 3pt

>>>>

\begin{ctsquote}
\glqq Transparenz. Das ist das Höchste, was man sich in einer technologisch hoch entwickelten Gesellschaft erhoffen kann ... sonst wird man einfach nur manipuliert.\grqq 
\caption[Daniel Suarez]{Daniel Suarez\footnotemark}\index{Suarez, Daniel}
\end{ctsquote}
\addtocounter{footnote}{0}\footnotetext{Daniel Suarez, \glqq Darknet\grqq,
            rororo, (c) 2011, Kapitel 5, \glqq Einsichten\grqq, S. 69, Price.}

@@

Vorteil von asymmetrischen Verfahren ist das einfachere
\index{Schlüsselmanagement} Schlüsselmanagement. Betrachten wir
wieder ein Netz mit $n$ Teilnehmern. Um sicherzustellen, dass
jeder Teilnehmer jederzeit eine verschlüsselte Verbindung zu
jedem anderen Teilnehmer aufbauen kann, muss jeder Teilnehmer ein
Schlüsselpaar besitzen. Man braucht also $2n$ Schlüssel oder $n$
Schlüsselpaare. Ferner ist im Vorfeld einer Übertragung kein
sicherer Kanal notwendig, da alle Informationen, die zur Aufnahme
einer vertraulichen Kommunikation notwendig sind, offen
übertragen werden können. Hier ist lediglich%
\footnote{%
Dass auch dies nicht trivial ist, wird z.B. in Kapitel \ref{nt_Shared-Primes}
erläutert.
Neben den Anforderungen bei der Schlüsselgenerierung ist zu beachten, dass
inzwischen auch die (Public-Key-)Infrastrukturen selbst Ziel von 
Cyber-Angriffen sind.
}
auf die Unverfälschtheit (Integrität und Authentizität)
\index{Authentizität} des öffentlichen Schlüssels zu achten.
Nachteil: Im Vergleich zu symmetrischen Verfahren sind reine
asymmetrische Verfahren jedoch um ein Vielfaches langsamer.\par \vskip + 3pt

### 2013-08-19 script/de/chapters/ellipticcurves.tex
CT Script: Minor changes (typo)
CT Script: Minor additions (Zhang and Helfgott in preface) and corrections.

% ..............................................................................
%                         E L L I P T I S C H E  K U R V E N
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

@@

Dies wird als das \glqq Diskrete Logarithmus Problem über Elliptischen Kurven\grqq\ bezeichnet
(auch ECDLP\index{ECDLP} - Elliptic Curve Discrete Logarithm Problem - abgekürzt).

@@

\bibitem[Lenstra1999]{nt:Lenstra1999} Arjen K. Lenstra, Eric R. Verheul,
     \index{Lenstra/Verheul 1999} \\
     {\em Selecting Cryptographic Key Sizes (1999 + 2001)}, \\
     Journal of Cryptology 14 (2001), 255-293 \\
     \url{http://www.win.tue.nl/~klenstra/key.pdf},
     \url{http://www.cs.ru.nl/E.Verheul/papers/Joc2001/joc2001.pdf},
     \url{http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.20.69&rep=rep1&type=pdf}.
     % Former Link is dead: \url{http://www.cryptosavvy.com/cryptosizes.pdf}.

>>>>

% $Id$
% ..............................................................................
%                         E L L I P T I S C H E  K U R V E N
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

@@

Dies wird als das \glqq Diskrete Logarithmus Problem über Elliptischen
Kurven\grqq\ bezeichnet (auch ECDLP\index{ECDLP} -- Elliptic Curve Discrete
Logarithm Problem -- abgekürzt).

@@

\bibitem[Lenstra1999]{ec:Lenstra1999} Arjen K. Lenstra, Eric R. Verheul,
     \index{Lenstra/Verheul 1999} \\
     {\em Selecting Cryptographic Key Sizes (1999 + 2001)}, \\
     Journal of Cryptology 14 (2001), 255-293 \\
     \url{http://www.win.tue.nl/~klenstra/key.pdf},\\
     \url{http://www.cs.ru.nl/E.Verheul/papers/Joc2001/joc2001.pdf},\\
     \url{http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.20.69&rep=rep1&type=pdf}.
     % Former Link is dead: \url{http://www.cryptosavvy.com/cryptosizes.pdf}.

### 2013-08-19 script/de/chapters/primes.tex
CT Script: Minor additions (Zhang and Helfgott in preface) and corrections.

\newpage
% \hypertarget{Kapitel_2}{}
\chapter{Primzahlen}
\label{Label_Kapitel_Primes}  %Die Kapitelnr. von \label wird per per \ref geholt.
(Bernhard Esslinger, Mai 1999; Updates: Nov. 2000, Dez. 2001, Juni 2003, Mai 2005, März 2006, Juni 2007, Jan. 2010, Juli 2013)

@@

%\vskip +25 pt
\hypertarget{HT-WeakGoldbachConjecture}{}
%\subsubsubsection{xxx} 3*sub kannte er nicht, deshalb paragraph !
\paragraph*{Die schwache Goldbach-Vermutung\footnote{%
   Sie wird auch \textbf{ungerade} oder \textbf{ternäre} Goldbach-Vermutung
genannt.
   } }%
\index{Goldbach-Vermutung!schwache}%
\label{L-WeakGoldbachConjecture}%
\mbox{}

@@

%\vskip +25 pt
\hypertarget{HT-StrongGoldbachConjecture}{}
%\subsubsubsection{xxx} 3*sub kannte er nicht, deshalb paragraph !
\paragraph*{Die starke Goldbach-Vermutung\footnote{%
   Sie wird auch \textbf{gerade} oder \textbf{binäre} Goldbach-Vermutung genannt.
   } }%
\index{Goldbach-Vermutung!starke}%
\label{L-StrongGoldbachConjecture}%
\mbox{}

@@

\vskip +35 pt %Größer geacht als 15, damit die ff. Überschrift nicht alle am Seitenende 
%\subsubsubsection{xxx} 3*sub kannte er nicht, deshalb paragraph !
\paragraph*{Zusammenhang zwischen den beiden Goldbach-Vermutungen}%
\mbox{}

@@

% --------------------------------------------------------------------------
\vskip +35 pt
\subsection{Offene Fragen zu Primzahlzwillingen und Primzahl-Cousins}

>>>>

\newpage
% \hypertarget{Kapitel_2}{}
\chapter{Primzahlen}
\label{Label_Kapitel_Primes}  %Die Kapitelnr. von \label wird per per \ref geholt.
(Bernhard Esslinger, Mai 1999; Updates: Nov. 2000, Dez. 2001, Juni 2003, Mai 2005, März 2006, Juni 2007, Jan. 2010, Aug. 2013)

@@

%\vskip +25 pt
\hypertarget{HT-WeakGoldbachConjecture}{}
%\paragraph*{Die schwache Goldbach-Vermutung\footnote{%
%   Sie wird auch \textbf{ungerade} oder \textbf{ternäre} Goldbach-Vermutung
%   genannt.
%   } }%
%\subsubsubsection{xxx} 3*sub kennt er nicht, deshalb vorher paragraph !
% Ohne [] vor der { lässt er footnote nicht zu!
\subsubsection[Die schwache Goldbach-Vermutung]%
   {Die schwache Goldbach-Vermutung\footnote{%
   Sie wird auch \textbf{ungerade} oder \textbf{ternäre} Goldbach-Vermutung
   genannt.
   } }%
\index{Goldbach-Vermutung!schwache}%
\label{L-WeakGoldbachConjecture}%
%\mbox{}

@@

%\vskip +25 pt
\hypertarget{HT-StrongGoldbachConjecture}{}
%\subsubsubsection{xxx} 3*sub kannte er nicht, deshalb paragraph !
\subsubsection[Die starke Goldbach-Vermutung]%
   {Die starke Goldbach-Vermutung\footnote{%
   Sie wird auch \textbf{gerade} oder \textbf{binäre} Goldbach-Vermutung
   genannt.
   } }%
\index{Goldbach-Vermutung!starke}%
\label{L-StrongGoldbachConjecture}%
%\mbox{}

@@

\vskip +35 pt %Größer gemacht als 15, damit die ff. Überschrift nicht alle am Seitenende 
%\subsubsubsection{xxx} 3*sub kannte er nicht, deshalb paragraph !
\subsubsection{Zusammenhang zwischen den beiden Goldbach-Vermutungen}%
%\mbox{}

@@

% --------------------------------------------------------------------------
\vskip +35 pt
\hypertarget{HT-TwinCousinPrimes}{}
\subsection{Offene Fragen zu Primzahlzwillingen und Primzahl-Cousins}
\label{L-TwinCousinPrimes}

### 2013-08-19 script/en/chapters/authors.tex
CT Script: Minor additions (Zhang and Helfgott in preface) and corrections.

\item[Bernhard Esslinger,] \mbox{}\\
Initiator of the CrypTool project, main author of this script, head Cryptography Competence Center / Infrastructure IT Security Solutions at Deutsche Bank, and professor for IT security and cryptography at the University of Siegen.\\
E-mail: bernhard.esslinger@gmail.com, esslinger@fb5.uni-siegen.de.

>>>>

\item[Bernhard Esslinger,] \mbox{}\\
Initiator of the CrypTool project, main author of this script, head Cryptography Competence Center / Infrastructure IT Security Solutions at Deutsche Bank, and honorary professor for IT security and cryptography at the University of
Siegen.\\
E-mail: bernhard.esslinger@gmail.com, esslinger@fb5.uni-siegen.de.

### 2013-08-19 script/en/chapters/cryptomethods.tex
CT Script: Minor additions (Zhang and Helfgott in preface) and corrections.

The advantage of asymmetric procedures is the easier \index{Key management}
key management. Let's look again at a network with $n$
subscribers. In order to ensure that each subscriber can establish
an encrypted connection to each other subscriber, each subscriber
must possess a pair of keys. We therefore need $2n$ keys or $n$
pairs of keys. Furthermore, no secure channel is needed before
messages are transmitted, because all the information required in
order to communicate confidentially can be sent openly. In
this case, you simply\footnote{%
That this is also not trivial is explained e.g. in xxxx % [[[KES-Article-SharedPrimes__und__anderes-Chapter-hier]]]
. Besides the requirements
for the key generation it has to be considered that nowadays also (public-key)
infrastructures are targets of attacks.
}
have to pay attention to the accuracy
(integrity and authenticity) \index{Authenticity} of the public
key. Disadvantage: Pure asymmetric procedures take a lot longer to
perform than symmetric ones.\par \vskip + 3pt

>>>>

The advantage of asymmetric procedures is the easier \index{Key management}
key management. Let's look again at a network with $n$
subscribers. In order to ensure that each subscriber can establish
an encrypted connection to each other subscriber, each subscriber
must possess a pair of keys. We therefore need $2n$ keys or $n$
pairs of keys. Furthermore, no secure channel is needed before
messages are transmitted, because all the information required in
order to communicate confidentially can be sent openly. In
this case, you simply\footnote{%
That this is also not trivial is explained e.g. in chapter
\ref{nt_Shared-Primes}.
Besides the requirements for the key generation it has to be considered that
nowadays also (public-key) infrastructures itself are targets of cyber attacks.
}
have to pay attention to the accuracy
(integrity and authenticity) \index{Authenticity} of the public
key. Disadvantage: Pure asymmetric procedures take a lot longer to
perform than symmetric ones.\par \vskip + 3pt

### 2013-08-19 script/en/chapters/primes.tex
CT Script: Minor additions (Zhang and Helfgott in preface) and corrections.

\newpage
% \hypertarget{Kapitel_2}{}
\chapter{Prime Numbers}
\label{Label_Kapitel_Primes}
(Bernhard Esslinger, May 1999; Updates Nov. 2000, Dec. 2001, June 2003, May 2005, March 2006, June 2007, Jan. 2010, July 2013)

@@

\hypertarget{HT-WeakGoldbachConjecture}{}
\paragraph*{The weak Goldbach conjecture\footnote{%
   It is also known as the \textbf{odd} or \textbf{ternary} Goldbach conjecture.
   } }%
\index{Goldbach conjecture!weak}%
\label{L-WeakGoldbachConjecture}%
\mbox{}

@@

% \vskip +55 pt   % Don't want the headline stay alone on the previous page.
\hypertarget{HT-StrongGoldbachConjecture}{}
\paragraph*{The strong Goldbach conjecture\footnote{%
   It is also known as the \textbf{even} or \textbf{binary} Goldbach conjecture.
   } }%
\index{Goldbach conjecture!strong}%
\label{L-StrongGoldbachConjecture}%
\mbox{}

@@

\paragraph*{Interconnection between the two Goldbach conjectures}%
\mbox{}

@@

% --------------------------------------------------------------------------
\vskip +35 pt
\subsection{Open questions about twin primes and cousin primes}

>>>>

\newpage
% \hypertarget{Kapitel_2}{}
\chapter{Prime Numbers}
\label{Label_Kapitel_Primes}
(Bernhard Esslinger, May 1999; Updates Nov. 2000, Dec. 2001, June 2003, May 2005, March 2006, June 2007, Jan. 2010, Aug. 2013)

@@

\hypertarget{HT-WeakGoldbachConjecture}{}
\subsubsection[The weak Goldbach conjecture]%
   {The weak Goldbach conjecture\footnote{%
   It is also known as the \textbf{odd} or \textbf{ternary} Goldbach conjecture.
   } }%
\index{Goldbach conjecture!weak}%
\label{L-WeakGoldbachConjecture}%

@@

% \vskip +55 pt   % Don't want the headline stay alone on the previous page.
\hypertarget{HT-StrongGoldbachConjecture}{}
\subsubsection[The strong Goldbach conjecture]%
   {The strong Goldbach conjecture\footnote{%
   It is also known as the \textbf{even} or \textbf{binary} Goldbach conjecture.
   } }%
\index{Goldbach conjecture!strong}%
\label{L-StrongGoldbachConjecture}%

@@

\subsubsection{Interconnection between the two Goldbach conjectures}%

@@

% --------------------------------------------------------------------------
\vskip +35 pt
\hypertarget{HT-TwinCousinPrimes}{}
\subsection{Open questions about twin primes and cousin primes}
\label{L-TwinCousinPrimes}
